Planète
Corps céleste orbitant autour du Soleil ou d'une autre étoile de l'Univers (exoplanète)
Possèdant une masse suffisante pour que sa gravité la maintienne en équilibre hydrostatique, c'est-à-dire sous une forme presque sphérique.
Doit également avoir éliminé tout corps se déplaçant sur une orbite proche
Planète naine
objet céleste répondant à tous les critères, sauf l'élimination des corps sur une orbite proche.
une planète naine n'est pas une planète.
On compte actuellement cinq planètes naines dans le système solaire : Cérès, Pluton, Makemake, Haumea et Éris
Mercure
Planète la plus proche du Soleil
Plus petite du système solaire
Tellurique comme la Terre
Doit son nom au dieu romain Mercure.
Ne possède aucun satellite naturel.
Difficile à observer car proche du Soleil
Vénus
2e planète du système solaire
Orbite autour du Soleil dure 224,7 jours.
3e objet le plus brillant du ciel
Très facile à repérer parmi les étoiles.
Terre 
Troisième planète du système solaire
Habitat de plusieurs millions d'espèces y compris les humains,
S'est formée il y a environ 4,54 milliards d'années
La vie y est apparue à sa surface en moins d'un milliard d'années.
