L'Histoire de l'ordinateur, de 1945 à aujourd'hui
Le mot "ordinateur" fut proposé en 1955 par un professeur de lettres qui devait traduire l'expression "electronic data processing machine" (qui veut dire "machine électronique de traitement des données" ).
L'Académie française définit l'ordinateur en 1967 par "Un ordinateur est une machine dotée d'une unité de traitement lui permettant d'exécuter des programmes enregistrés. Cette machine permet de traiter automatiquement les données, des ensembles d'opérations arithmétiques et logiques à des fins scientifiques, administratives, comptables ou informations, selon des séquences d'instructions prédéfinies appelées aussi programmes."
Nous allons faire un historique de l'ordinateur en lui-même, des innovations techniques à l'origine de périodes dites "génération d'ordinateur", des principaux réseaux, des langages de programmation, de la mise en place de systèmes d'exploitation, de la création d'entreprises informatique à partir de la première génération d'ordinateur jusqu'à la cinquième génération d'ordinateur.
